# Описание проекта 
## ["Прогнозирование временных рядов по биржевым ценам"](https://github.com/AlexandreFyodorov/PortFolio/blob/main/Price_Forecasting/Futures_stocks.ipynb)

## Данные

Отделу торговли акциями брокерского отделения Инвестбанка для оптимизации риск-менеджмента и стратегии торговли на Московской бирже требуется разработать инструмент прогнозирования цен на ближайшие часы торговой сессии. Необходимо понимание того, как поведут цены торгового инструмента в ближайшие 2 - 3 часа торговли.

Нам были предоставлены исторические данные на фьючерс по нефти BRX в формате txt с данными с 10.03.2022 по 20.10.2023, которые были скачаны с помощью торгового терминала Quik. Данным проектом требуется преобразовать полученный txt-файл в читаемый датасет для последующего анализа и обучения. Временной ряд должен использовать цену закрытия каждого периода и объемы продаж. Обучение модели требуется провести на 30-минутных таймфреймах октябрьского фьючерса на нефть.

Требуется выбрать и подобрать такую модель прогнозирования временных рядов, которая сможет с минимальной погрешностью предсказать цены по инструменту с 30-минутным шагом таймфрейма и изменяемым горизонтом предсказаний.

С целью независимой оценки прогнозов на реально проторгованном инструменте в будущем, датасет умышленно решено решено разделить на 2 независимые подвыборки:

- первая: тренировочная и валидационная - для обучения модели;
- вторая: тестовая - для сверки работы модели на "боевых" значениях цен.

## Задача

Необходимо подобрать модель с предельно наименьшим значением RMSE - среднеквадратичной ошибки. Чтобы прогнозные данные были максимально качественные метрику необходимо сравнить в нескольких итерациях. Заключительная оценка качества модели должна быть выполнена на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки
*pandas,* *python,* *numpy,* *scikit-learn*, *seaborn*, *matplotlib*

## Использованные навыки

Обработка данных и пропусков, преобразование во временной ряд с DatetimeIndex,  визуализация данных. 
